---
id: ALL-Question
title: 問題匯總
sidebar_label: 問題匯總
slug: /ALL-Question
---

## 問題匯總

## 1.Wind 介紹
Wind 希望成為 web3 的元宇宙基礎設施提供商，希望未來的遊戲都使用 Wind protocol 協議；這個協議的核心實現功能在於，玩家可以通過化身，進入不同的遊戲里遊玩；
目前Wind還處於早期階段，現在已經上線了一款 Metaego 遊戲，部分參與者已經體驗試玩。
目前這一款遊戲還在持續開發中，會更新多人在線功能，以及語音交流功能；
玩家可以通過化身直接進入遊戲，化身就是遊戲賬號，未來會在化身上融入人工智能技術賦予他更多的功能，Metaego 的化身是 Wind 最高級的一款，未來你可以使用它來創造其它的化身，同時還可以進入不同的遊戲遊玩。
Metaego這款遊戲是基於虛幻引擎開發的，目前還處於早期內測版本。

## 2.什麼是 Wind protocol?
大家可以去網站 windportocol.org 瞭解更多。
這是一個開源的平台項目，對所有的 
users (用戶)，developers (開發者)， creators (創造者), gamers (玩家) 開放。
其內涵包括:
    (1) 底層的多種協議；
    (2) 在這些協議之上發展的多元宇宙(metaverse)平台；
    (3) 管理元宇宙的DAO（去中心化組織）社區。

更多內容請在網站上瞭解Windprotocol.org

我們想做的底層協議是基於web3的cyber經濟的鬆散的開放式協議。我們現在處於一個 cyber 復興階段的早期，在探索如何重新定義所謂web3時代的 property right (所有權)。我們的核心開發者對這種願景是有非常的執念。目前常見的針對NFT的ERC721規範，不太適合基於web3的metaverse, GameFi, P2E或者新時代的工作場景。目前我們主要做三個方面的事情。一個是研發 NFT layer of metaverse (元宇宙的NFT底層架構); 第二個是開發 Entrance (登錄接口)，以改善目前錢包對metaveres，遊戲，細分的SPL，NFT等應用不友好的局面； 第三個是發展我們自己對元宇宙的底層定義。比如在我們的元宇宙里，NFT有 Metaego，Ego和 Es幾種類別，各有不同的功能和發展路線。後面我們會更具體地討論到。
Wind metaverse (風元宇宙) 就是建立在這些底層協議之上的。她是我們自己開發的示範性的 metaverse，一個 Wind protocol 展示案例。我們明白，肯定有比我們更好的更有實力更有資金的 Gaming stadio (遊戲開發工作室)。我們是希望吸引這一部分人到我們的平台，用跟我們類似的方式加入到這種 web3 community owned projects (基於web3的屬於社區的項目)。我們的目標是在這個平台上建立多元宇宙的強大生態。我們摸索的方向會在後面的問答中涉及到。

這個平台最終屬於社區。我們在積極建設社區，準備在摸索中逐步引入 DAO governance (社區去中心化管理)。
通過社區決議，把平台上所有角色: users (用戶)，developers (開發者)， creators (創造者), gamers (玩家) 的興趣，貢獻和利益整合在一起，實現基於web3的社區自治。

還有一個我們正在做的事情: 新的地圖，叫 Cyber Zion。可以借助 Solana NFT 進入。新的地圖比老地圖大很多。我們的構思就是有一個足夠大的想象空間，讓所有的NFT有一個place to hang out (交流的地方). 目前還沒有做到真正的 game ready。我們的avatar(化身)是自己團隊製作的。從設計到完善。我們所有的avatar都是game ready的，可以直接在遊戲里和元宇宙里使用的。我們花了很多的精力和時間，就是為了給大家一個好的體驗。還有設計上，我們做到一種自己的風格。
這個cyber zion會跟v2，新遊戲一起公佈。 

## 3.SOC就是 Wind protocol 平台的中心token了嗎？還是會有另外的token？
目前的定位是這樣。這個代幣，相當於平台的 liquidity (流動性)。我們做任何事情，都需要這樣一個token，也可以用這種憑證的方式保證社區的參與度。

## 4.遊戲安全性怎麼樣？看了一下登陸操作，直接用地址當做賬號，密碼用的簽名
遊戲的安全性是通過驗證玩家對NFT的所有權。還有一個機制，可以叫做心跳吧，你的帳號在線情況下，其他人是登不了的。這種設計不能完全排除安全的隱患，但總體上來說，能保證私密性，也能一定程度保證玩家對資產的掌控。這種平衡可能是最重要的。我們不知道誰在登錄avatar (化身)，只是知道化身被登錄了。對玩家的私密性有一定的保護。

## 5.有考慮過mmorpg嗎？現階段的遊戲大部分都是回合制的。
沒有。那是早期鏈做不到 Realtime (實時)鏈上操作的折中方案。現在可以做到實時操作，沒有必要了。而且回合制遊戲，已經被 GameFi 用濫了，偏離了遊戲本質。我們注重遊戲本身，還有社交屬性，讓遊戲變得更加有意義。

## 6.是否有投資入場 ？
目前 Wind 沒有引入 VC，VC 看重於代幣模型和PTE的設計，而 Wind 認為過早的引入代幣經濟模型不利於 Wind 生態的發展。

## 7.未來這個土地系統和家族系統這一塊，玩家擁有的土地到時候如何開發以及提高價值。地理位置對於土地價值的影響？
這是 Wind 未來在 Metaego 中會考慮的問題，目前 Wind 著重放在 EGO，Wind 協議，以及Wind 生態上。

## 8.化身是自己捏臉還是隨機生成？
未來兩種功能都會實現

## 9.兩個NFT可以合成新的NFT嗎？
Wind 對此是有所規劃，這要涉及到數據上鏈，和自動化的過程，真正落地時間還是要看後續進展。

## 10.未來有沒有可能會跟其他IP合作，這樣發行建立一些新的角色？
是的，這就是我們想要做的事情，Wind 在開發遊戲時經常心有餘而力不足的時候，所以 Wind 希望真正的遊戲開發者來利用我們的系統開發遊戲，這也是我們對後續的規劃，我們希望把遊戲通過我們的協議引入 Solana。而Wind目前專攻兩個，一個是服務於個人的電子伴侶化身，類似於私人化是 Siri。另一個就是手機上的射擊遊戲，同時告訴傳統的遊戲開發商，該如何把區塊鏈技術引入傳統遊戲。

## 11.是不是只有化身才能玩遊戲，還是說有化身加成會比較高？
Metaego有化身才能玩，EGO 會有基礎角色免費遊玩，在技術構想上，玩家創建角色，後台會自動給沒有鏈接錢包的玩家創造一個錢包；化身就類似於英雄聯盟里不同的英雄，他們有不同的能力。

## 12.二級市場後續能交易sol鏈上的其他藍籌NFT項目嗎？
在 Beta 階段會開放一個可以交易其它NFT項目的地方。

## 13.化身有數值體現出來嗎，還是只是外表不同？
Metaego的數據每一個都不一樣，在之後的版本里我們更多的是希望他能夠學習玩家的習慣和所說的話，來訓練自己的 AI。

## 14.你們的團隊成員好像都非常年輕，有的甚至還是在讀學生，想請問項目方下，你們做風協議是基於什麼想法呢? 還是想在這個行業實現什麼目標呢？
目前我們的團隊，除了管理人員之外，技術開發成員都在相應的行業內待過10+年，有的還有頂級公司履職的經歷。我們發現業內基於 ERC721 規格的nft在使用功能上有很多局限，所以在開發風元宇宙的基礎上，把用到的 avatar 協議標準化,平台化，成為一個 wind protocol 開源項目。以便讓更多的傳統遊戲開發者使用。我們想要把這個 Wind protocol 做成 Web3 的 steam 平台。

## 15.在Metaego測試遊戲內部，完全都是英文交流。會支持中文嗎?
現在的版本是全英文的。與女媧預言機對話，也是用英語。可以借助 google 的翻譯和語音生成工具。將來會加入中文界面和語音對話，還會包括其他語種。

## 16.各種NFT都可以進入遊戲，這個是只是solana上的NFT吧，還是其它鏈的都可以？
目前只支持 Solana 鏈，將來我們會擴充到其他鏈。

## 17.太多的數據上鏈，會不會影響用戶體驗呢，操作費用太高，有考慮用L2嗎?
去中心化的數據存儲還不是很完善，只有中心化的存儲對遊戲優化的很好。目前我們的服務器就在AWS 上，中心化的。我們也在關注和跟進去中心化存儲應用在遊戲方面的發展。目前遊戲登入接口是去中心化的，鏈上數據操作有限，而且 Solana 鏈交易費比較低，應該不會太影響用戶體驗。

## 18.目前AI是體現在哪些方面。或者說AI技術在以後有哪些創新的使用場景?
前期 metaego 遊戲偏重 cyber(虛擬)伴侶，通過你的語音對話以及鏈上帳號相關的數據，AI會學習你的說話內容和方式，成為親密的對話伴侶。 在後期家族演化遊戲中，女媧預言機也是通過AI動態學習來決定和更新角色的在遊戲中的設定。 EGO 遊戲後期開發的非玩家角色 (NPC)，也會通過前期玩家積累的數據進行AI訓練的。在跨元宇宙平台，用戶數據多樣化，更需要借助AI做決策，應用場景自然更豐富。

## 19.項目框架這麼大，實現的難度很大，團隊不融資，能堅持下去嗎?
目前我們項目處於低成本運營狀態，應該能支撐相當長一段時間。等資金不足時再去找融資。如果我們能依靠社區的形式來完成一個合理的自給自足，和社區共同發展的話就不需要融資。比如，過兩天我們有出售化身的活動。我們不是很看好目前GameFi的經濟模式，包括融資方式。所以我們專注Game，走社區和開源平台路線。這是一個長期項目，我們有長遠的規劃。

## 20.如何讓其它項目採納我們的底層標準，並加入風宇宙？或者說，能給外部項目提供什麼利益，吸引他們進入？
當今天所有的東西都可以根據 Wind 的底層協議達成而且省去很多麻煩，這個部分就是我們的優勢。All in Wind metaverse。現在這類協議沒有形成通用標準，賽道才剛剛開啓。我們開發的風元宇宙，還有其它傳統風格的遊戲，就是為這套協議的應用提供樣板示範。除了技術開發方面，我們也在積極發展社區，為生態建設夯實根基。歡迎大家積極參與，為這個平台生態的建設和推廣添磚蓋瓦。

## 21.如何解釋元化身的設計邏輯是記憶上鏈？
這個其實就很簡單。現在來講就是solana上的NFT默認不會用到Arweave。如果化身的記憶是指GPT3所生成的緩存。緩存是根據你的行為，聲音和說過的話來生成的，這個就可以保存在鏈上，或者任何地方。我們提出這個protocol的原因，是將其保存在一個更去中心的地方，在solana鏈上。即使不是，也是基於solana鏈的機制，以保證記憶的私密性。你不想你的記憶被隨意下載。Arweave做到私密性還是比較難的。所以我們之後的protocol是會想辦法在這一點上做得更好。

## 22.EGO遊戲中怎麼獲得SOC代幣獎勵？
我們引入一個機制，跟真實戰爭一樣。雙方在遊戲前選擇下注籌碼，之後贏家拿走全部籌碼。也可以通過遊玩時間；通過 ranking system 天梯排名榜；還有早期小型 tournment(公開賽)獎金池來獲得代幣獎勵。 我們會借助傳統遊戲使用的辦法；同時有下注籌碼winner take all(贏家全拿)等玩法的創新。每一局有時限，可以很輕鬆的玩，獲得一些SOC獎勵。如果是 winner take all模式，獎勵空間就很大。只要雙方同意，什麼token都可以作為籌碼。這無非就是一個法律上和後期技術實現的問題。我們的核心提供的獎勵是，是通過贏得比賽，天梯排名，公開賽。這個遊戲是有免費英雄玩的，但是參與天梯排名必須是購買的英雄，才有這個previlige (特權)。 

## 23.NFT質押功能嗎？
只有 Metatier (元宇宙系列)的化身，有 staking ability。主要是針對 Palace 商店的。

## 24.現在遊戲佈局在 Solana 鏈，未來有沒有向 etherum compartible chain 方面走？
我以前有嘗試過，多方面原因沒有繼續。我們的系統其實很簡單。其核心是要做一個 NFT standard (標準), 然後跟我們的遊戲結合起來，做成一個open source 開源項目。就算自己沒有太多的精力，我們也希望別人用，如果感興趣的話，以同樣的方式去 port 到別的鏈上，不管什麼鏈。其實我們明白，有很多比我們優秀的從業者，不管是遊戲行業，還是web3行業的。最好是讓大家一起來做這件事情。這是我們的計劃。

## 25.從鏈游的角度看，目前是偽去中心化的，因為要支持 high resolution graphic(高分辨顯示)。未來技術怎樣演化才可以做到真正的去中心化？你怎麼看？
我自己是經常在考慮這個問題，也比較糾結。從有兩個方面看: 政治層面和技術層面。政治層面來講，我們更多的是強調 web3。而過去經常提起加密貨幣去中心化，denationization everything (無所不無邊界化)這種描述，其實已經被新一代的開發者，從業人員，或者投資人擯棄了。從技術層面來講，不管是 ARweave 還是鏈上存儲也好，他們是有擴展性的空間的。看到之前 dev 有口號聲稱做 web3 的 AWS。但是傳統的 web2 giants (巨頭)的護城河其實挺深的。就拿一件事來講，很多元宇宙遊戲，包括我們，還是直接用 AWS 的服務器。就算能把 AWS 摒棄掉，但是底層代碼，比如我們用的 lipscync，嘴唇識別，用的都是 Octus 的接口。而 Octus 是 Meta(臉書母公司名)的子公司。還有 Rust也好，溯源下去，web3編程用到的源代碼庫 library 用的 endpoint 都是 centralized(中心化)的公司提供。說到底，說要中心化還是去中心化，在我看了，其實是一個偽命題。Web3 帶來的對資產權益證明的革命，這個比去中心化來得更重要。至於未來會怎麼樣，很難講。這是我目前的看法。

## 26.什麽是EGO

Wind將上線一款名為EGO的新遊戲，這是一款安卓端的射擊遊戲，iOS端口之後會考慮。玩家可以使用化身進入遊戲遊玩，同時提供基礎角色以便沒有化身的玩家免費遊玩。遊戲對設備的性能要求不高，非高端配置也可以遊玩。
大概的遊玩方式跟傳統射擊遊戲很類似。此外還加入了一些策略性。玩家可以組合4個不同的英雄，遊戲過程中自由調整。增加遊戲的可玩性和可組合性。

EGO相比Meteago更強調鏈上屬性，會進化，隨著遊戲而改變。玩家可以強化他，不停地給他賦能。類似一個商品，為玩家帶來 Play-to-earn 的激勵機製。
### 如何去earn？
1、贏者通吃
我們引入一個機製，雙方在遊戲下註籌碼，通過對戰，贏家拿走全部籌碼。
這個獎勵機製下，未來的想象空間很大。比如只要雙方同意，什麽token或者其它資產都可作為籌碼。在解決法律和後期技術實現的問題後，就有可能實現。


2、在線時間
通過遊玩時間獲得SOC


3、天梯排名
通過 ranking system 天梯排名榜，參與天梯排名必須是購買的英雄，才有這個previlige (特權)。


4、公開賽
早期小型 tournment(公開賽)獎金池來獲得代幣獎勵


EGO項目構思

EGO遊戲的設計初衷，是為了更好的展現wind系統系統。最早的設計是沒有考慮任何經濟模型，完全是一款純粹的遊戲。不過為了後續項目的發展，我們引入incentive(激勵)和showcase(樣板示例)。我們希望通過此舉告訴傳統的遊戲開發商，該如何把區塊鏈技術引入傳統遊戲。在技術構想上，玩家創建角色，後臺會自動給沒有鏈接錢包的玩家創造一個錢包；化身就類似於英雄聯盟裏不同的英雄，他們有不同的能力。


我們團隊也有很不錯遊戲製作能力。比如，我們的遊戲工程師，他在射擊遊戲方面有很多經驗，有參與過3A級遊戲的製作。

### 開發進度

Andriod的登錄系統已經設計好，基礎的物理系統，遊戲性都做出來了
登錄接口 Entrance v1.5已完成，可以映射玩家的錢包。不只登錄一個化身，可以同時使用錢包裏鏈上的其他assets(資產)，這樣你的隊員可組合性也大，或許可以打開遊戲內容新的大門。