---
id: Game-Question
title: 關於 Wind
sidebar_label: 關於 Wind
slug: /Game-Question
---
+ [什麼是Wind](#1%E4%BB%80%E9%BA%BC%E6%98%AFwind)
+ [什麼是WindProtocol](#2%E4%BB%80%E9%BA%BC%E6%98%AFwindprotocol)
+ [什麼是SOC](#3%E4%BB%80%E9%BA%BC%E6%98%AFsoc)
+ [Wind是否有資方入場](#4wind%E6%98%AF%E5%90%A6%E6%9C%89%E8%B3%87%E6%96%B9%E5%85%A5%E5%A0%B4)
+ [團隊成員以及為什麼要成立Wind](#5%E5%9C%98%E9%9A%8A%E6%88%90%E5%93%A1%E4%BB%A5%E5%8F%8A%E7%82%BA%E4%BB%80%E9%BA%BC%E8%A6%81%E6%88%90%E7%AB%8Bwind)
+ [關於Wind遊戲安全性](#6%E9%97%9C%E6%96%BCwind%E9%81%8A%E6%88%B2%E5%AE%89%E5%85%A8%E6%80%A7)
+ [Wind有考慮過mmorpg嗎？現階段的遊戲大部分都是回合制的](#7wind%E6%9C%89%E8%80%83%E6%85%AE%E9%81%8Emmorpg%E5%97%8E%E7%8F%BE%E9%9A%8E%E6%AE%B5%E7%9A%84%E9%81%8A%E6%88%B2%E5%A4%A7%E9%83%A8%E5%88%86%E9%83%BD%E6%98%AF%E5%9B%9E%E5%90%88%E5%88%B6%E7%9A%84)
+ [未來有沒有可能會跟其他IP合作，發行建立一些新的角色](#8%E6%9C%AA%E4%BE%86%E6%9C%89%E6%B2%92%E6%9C%89%E5%8F%AF%E8%83%BD%E6%9C%83%E8%B7%9F%E5%85%B6%E4%BB%96ip%E5%90%88%E4%BD%9C%E7%99%BC%E8%A1%8C%E5%BB%BA%E7%AB%8B%E4%B8%80%E4%BA%9B%E6%96%B0%E7%9A%84%E8%A7%92%E8%89%B2)
+ [二級市場後續能交易sol鏈上的其他藍籌NFT項目嗎](#9%E4%BA%8C%E7%B4%9A%E5%B8%82%E5%A0%B4%E5%BE%8C%E7%BA%8C%E8%83%BD%E4%BA%A4%E6%98%93sol%E9%8F%88%E4%B8%8A%E7%9A%84%E5%85%B6%E4%BB%96%E8%97%8D%E7%B1%8Cnft%E9%A0%85%E7%9B%AE%E5%97%8E)
+ [有沒有考慮過跨鏈](#10%E6%9C%89%E6%B2%92%E6%9C%89%E8%80%83%E6%85%AE%E9%81%8E%E8%B7%A8%E9%8F%88)

## 1.什麼是Wind?
Wind 希望成為 web3 的元宇宙基礎設施提供商，希望未來的遊戲都使用 Wind protocol 協議；<br />
這個協議的核心實現功能在於，玩家可以通過化身，進入不同的遊戲里遊玩；<br />
目前 Wind 還處於早期階段，現在已經上線了一款 Metaego 遊戲，部分參與者已經體驗試玩。<br />
目前這一款遊戲還在持續開發中，會更新多人在線功能，以及語音交流功能；<br />
玩家可以通過化身直接進入遊戲，化身就是遊戲賬號，未來會在化身上融入人工智能技術賦予他更多的功能，<br />
Metaego 的化身是 Wind 最高級的一款，未來你可以使用它來創造其它的化身，同時還可以進入不同的遊戲遊玩。<br />
Metaego 這款遊戲是基於虛幻引擎開發的，目前還處於早期內測版本。<br />

## 2.什麼是WindProtocol?
這是一個開源的平台項目，對所有的 <br />
users (用戶)，developers (開發者)， creators (創造者), gamers (玩家) 開放。<br />
其內涵包括:<br />
(1) 底層的多種協議；<br />
(2) 在這些協議之上發展的多元宇宙(metaverse)平台；<br />
(3) 管理元宇宙的DAO（去中心化組織）社區。<br />
大家可以去 [官方網站](https://www.windportocol.org) 瞭解更多。<br />

## 3.什麼是SOC?
[SOC相關介紹](SOC)

## 4.Wind是否有資方入場？
目前 Wind 沒有引入 VC，VC 看重於代幣模型和PTE的設計，而 Wind 認為過早的引入代幣經濟模型不利於 Wind 生態的發展。<br />

## 5.團隊成員以及為什麼要成立Wind?
目前我們的團隊，除了管理人員之外，技術開發成員都在相應的行業內待過10+年，有的還有頂級公司履職的經歷。<br />
我們發現業內基於 ERC721 規格的 NFT 在使用功能上有很多局限，所以在開發 Wind 的基礎上 <br />
把用到的 [avatar協議](Avatar-Protocol) 標準化以及平台化，讓 wind protocol 成為一個開源項目。<br />
以便讓更多的傳統遊戲開發者使用。<br />

## 6.關於Wind遊戲安全性
遊戲的安全性是通過驗證玩家對 NFT 的所有權。<br />
還有一個機制，可以叫做心跳，你的帳號在線情況下，其他人是登不了的。<br />
這種設計不能完全排除安全的隱患，但總體上來說，能保證私密性，也能一定程度保證玩家對資產的掌控。<br />
這種平衡可能是最重要的。我們不知道誰在登錄 [Avatar(化身)](Avatar)，只是知道化身被登錄了。對玩家的私密性有一定的保護。<br />

## 7.Wind有考慮過mmorpg嗎？現階段的遊戲大部分都是回合制的。
沒有。那是早期鏈做不到 Realtime (實時)鏈上操作的折中方案。<br />
現在可以做到實時操作，沒有必要了。<br />
而且回合制遊戲，已經被 GameFi 用濫了，偏離了遊戲本質。<br />
我們注重遊戲本身，還有社交屬性，讓遊戲變得更加有意義。<br />

## 8.未來有沒有可能會跟其他IP合作，發行建立一些新的角色？
這就是我們想要做的事情。<br />
Wind 在開發遊戲時經常心有餘而力不足的時候，所以 Wind 希望真正的遊戲開發者來利用我們的系統開發遊戲。<br />
這也是我們對後續的規劃，我們希望把遊戲通過我們的協議引入 Solana。<br />
而Wind目前專攻兩個，一個是服務於個人的電子伴侶化身，類似於私人化是 Siri。<br />
另一個就是手機上的射擊遊戲，同時告訴傳統的遊戲開發商，該如何把區塊鏈技術引入傳統遊戲。<br />

## 9.二級市場後續能交易sol鏈上的其他藍籌NFT項目嗎？
在 Beta 階段會開放一個可以交易其它 NFT 項目的地方。<br />
更詳細的介紹可以在 [Wind二級市場](Wind-Marketplace) 看到。<br />

## 10.有沒有考慮過跨鏈?
目前只支持 Solana 鏈，將來我們會擴充到其他鏈。<br />
我們的系統其實很簡單。其核心是要做一個 NFT standard (標準), 然後跟我們的遊戲結合起來，做成一個open source 開源項目。<br />
就算自己沒有太多的精力，我們也希望別人用。如果感興趣的話，以同樣的方式去 port 到別的鏈上，不管什麼鏈。<br />
其實我們明白，有很多比我們優秀的從業者，不管是遊戲行業，還是web3行業的。最好是讓大家一起來做這件事情。這是我們的計劃。<br />


