---
id: 20220224-AMA
title: 20220224-AMA
sidebar_label: 20220224-AMA
slug: /20220224-AMA
---

## Wind 2022-02-24 AMA 

## 背景信息

我們的女sculpter(雕刻師)/Founder(創始人) Arwen Lavia 是烏克蘭的。 
她很年輕，是一位有天賦的雕刻師。女媧模型就是她用手在電子程序里上雕刻出來的。
她處在烏克蘭正在發生戰爭的一所城市。所以我們的mint計劃有一點延誤，近期的化身出售計劃也有調整。

EGO遊戲的設計初衷，是為了我們的系統有更好的體現。
最早的設計是沒有考慮任何經濟模型，完全是一款純粹的遊戲。為了後續項目的發展，我們引入incentive(激勵)。
在手機上玩，門檻比較低，這樣大家都可以參與。同時為了showcase(樣板示例)。團隊也有很不錯的能力。
比如，我們的遊戲工程師，他在射擊遊戲方面有很多經驗，有參與過3A級遊戲的製作。
現在我們的開發進度: 登錄系統已經設計好了，Andriod的；還有基礎的物理系統，遊戲性，都做出來了。

大概的遊玩方式跟傳統射擊遊戲很類似。不過結合了一點，類似策略遊戲。玩家可以組合4個不同的英雄，遊戲過程中自由調整。增加遊戲的可玩性和可組合性。
登錄接口 Entrance v1.5, 可以映射玩家的錢包。不只登錄一個化身，可以同時使用錢包里鏈上的其他assets(資產)。

這是我們的一個構思，可能會很有趣，可組合性也大。可以打開遊戲一個新的大門。

## EGO遊戲中怎麼獲得SOC代幣獎勵？
我們引入一個機制，跟真實戰爭一樣。雙方在遊戲前選擇下注籌碼，之後贏家拿走全部籌碼。也可以通過遊玩時間；通過 ranking system 天梯排名榜；還有早期小型 tournment(公開賽)獎金池來獲得代幣獎勵。 我們會借助傳統遊戲使用的辦法；同時有下注籌碼winner take all(贏家全拿)等玩法的創新。每一局有時限，可以很輕鬆的玩，獲得一些SOC獎勵。如果是 winner take all模式，獎勵空間就很大。只要雙方同意，什麼token都可以作為籌碼。這無非就是一個法律上和後期技術實現的問題。我們的核心提供的獎勵是，是通過贏得比賽，天梯排名，公開賽。這個遊戲是有免費英雄玩的，但是參與天梯排名必須是購買的英雄，才有這個previlige (特權)。 

## NFT質押功能嗎？
只有 Metatier (元宇宙系列)的化身，有 staking ability。主要是針對 Palace 商店的。

## Solseed種子成為化身有什麼屬性？
之前社區鑄造Solseed的是 ES pool，是egotier的。有可能是ego化身，也可能是estier的道具。三天之後公開公售里metaseed 會變成 metatier化身，在給定的時間里來孵化。因為烏克蘭突然爆發戰爭，我們的計劃有延誤。

## 能iOS系統上玩EGO遊戲嗎？
我們會在 testfly 上線。iOS 商店的政策都很奇怪，我們會嘗試。先在 Andriod 系統上試水。現在 App 商店都比較奇怪。

## 女媧 AI 是怎麼使用的？
現在的辦法就是進入我們的pc端遊戲，跟AI互動。在遊戲里點o,可以跟自己的化身對話的(不好意思沒有明說)；完成主線任務，還可以與女媧machine語音對話。

## 這是一款1v1，nvn對戰遊戲。可以開兩個窗口，自己跟自己玩，通過作弊刷代幣獎勵，怎麼去避免？*
我們的獎勵是有包括: 如果登錄玩就有token獎勵。但是很微量。通過作弊刷代幣獎勵，成本是很高的，沒有意義。可能你用的電比token更值錢。如果想獲得更高的獎勵，跟撲克遊戲一樣需要加註籌碼。贏家是從輸家那裡贏得籌碼，不是從我們這裡拿。自己跟自己玩，就是左手倒右手。某種意義上講，你在為我們打工，為這個代幣創造價值，增加流量。

## NFT 能不能進化，屬性變強？
EGO 有這種設定，屬性會有很多種加強。Meta的屬性不會有太多變化。

## 為了吸引更多的玩家參與，未來營銷方面有沒有具體的規劃？*
沒有想過怎麼營銷，我們覺得要做得好玩點。剛提到 EGO 英雄可以屬性變強。這是很關鍵的地方，他可以不斷地個性化。因為對戰屬性的平衡性，除了天梯排名，不會有使用等級上的優勢。這樣刺激玩家收集自己喜歡的，跟自己匹配的英雄，把他升級，然後出售。這種玩家對個性化的喜好，會產生一個健康合理的二級市場。鏈游或者傳統的遊戲，還沒有見過有這樣的。通常玩家花了很多心血，金錢，時間，而定價權卻在官方或者stadio手裡，沒有辦法自由處理自己的assets。還有只有早期玩家獲利這個問題，遊戲不能夠可持續性的發展下去。我們這個遊戲最大的賣點，將不會是所謂的 play-to-earn(邊玩邊賺)；而是一款出色的遊戲，然後吸引更多的遊戲玩家。這才是根本的。 

## 目前化身在鑄造之後才有圖片，知道長什麼樣。能否在設計上引入故事線？比如故事背景，創作背景。哪怕在鑄造之後。方便社區討論，宣傳和裂變。
我們EGO是想做這種商業化嘗試。比如設計有8種職業的英雄，每個職業有自己的角色線。這對我們的小團隊來說也是一個挑戰。我們會給出8個職業的介紹以及在鑄造池里的分布情況。現在出現一點狀況，進展要慢一點，請給我們一點時間。我們是想比傳統遊戲做的更好。遊戲性和設計是我們對標的點。儘管人手不足，我們會盡力做得更好。

## 化身公開出售活動，有沒有做熱度評估，能賣完嗎？
不知道，可能賣不完。公開出售的計劃有改動。現在我們劃一個特殊池子出來，收入專門支持 Arwen Lavia (我們的雕刻師和founder)。我們想盡力幫助她，盡快離開烏克蘭。把她之前的化身作品拿出來，放在這個鑄造池子里出售。謝謝理解。大家可能不知道，我們鑄造的化身都是game ready，可以直接在遊戲里使用。其實我們做了更多，沒有拿出來。我們一直秉承自己的原則，先做出來能用的，才會拿出來鑄造。我們將會出新手教程教大家如何登錄 metaverse。另外，整理教程有獎勵，我們會發佈一個新的賞金任務。

## 現在遊戲佈局在 Solana 鏈，未來有沒有向 etherum compartible chain 方面走？
我以前有嘗試過，多方面原因沒有繼續。我們的系統其實很簡單。其核心是要做一個 NFT standard (標準), 然後跟我們的遊戲結合起來，做成一個open source 開源項目。就算自己沒有太多的精力，我們也希望別人用，如果感興趣的話，以同樣的方式去 port 到別的鏈上，不管什麼鏈。其實我們明白，有很多比我們優秀的從業者，不管是遊戲行業，還是web3行業的。最好是讓大家一起來做這件事情。這是我們的計劃。

## 從鏈游的角度看，目前是偽去中心化的，因為要支持 high resolution graphic(高分辨顯示)。未來技術怎樣演化才可以做到真正的去中心化？你怎麼看？
我自己是經常在考慮這個問題，也比較糾結。從有兩個方面看: 政治層面和技術層面。政治層面來講，我們更多的是強調 web3。而過去經常提起加密貨幣去中心化，denationization everything (無所不無邊界化)這種描述，其實已經被新一代的開發者，從業人員，或者投資人擯棄了。從技術層面來講，不管是 ARweave 還是鏈上存儲也好，他們是有擴展性的空間的。看到之前 dev 有口號聲稱做 web3 的 AWS。但是傳統的 web2 giants (巨頭)的護城河其實挺深的。就拿一件事來講，很多元宇宙遊戲，包括我們，還是直接用 AWS 的服務器。就算能把 AWS 摒棄掉，但是底層代碼，比如我們用的 lipscync，嘴唇識別，用的都是 Octus 的接口。而 Octus 是 Meta(臉書母公司名)的子公司。還有 Rust也好，溯源下去，web3編程用到的源代碼庫 library 用的 endpoint 都是 centralized(中心化)的公司提供。說到底，說要中心化還是去中心化，在我看了，其實是一個偽命題。Web3 帶來的對資產權益證明的革命，這個比去中心化來得更重要。至於未來會怎麼樣，很難講。這是我目前的看法。

## 昨天mint的solseed，到現在還是一個沒法辨別的token?__
由於前面提到的原因，我們的整體節奏被打亂了。這個class的 NFT 我們這兩天會把他們孵化出來。將是混合的，一部分是遊戲角色，一部分是化身  Egotier avatar。 
