---
id: 20220220-AMA
title: 20220220-AMA
sidebar_label: 20220220-AMA
slug: /20220220-AMA
---


## Wind 2022-02-20 AMA 總結

Wind 希望成為 web3 的元宇宙基礎設施提供商，希望末來的遊戲都使用 Wind protocol 協議。
這個協議的核心實現功能在於，玩家可以通過化身，進入不同的遊戲里遊玩。
目前 Wind 還處於早期階段，當前已經上線了metaverse Alpha，部分參與者已經體驗試玩，目前這一款遊戲還在持續開發中。

在這次 AMA 中 Wind 展示了多人在線功能以及語音交流功能。
玩家可以通過化身直接進入遊戲，化身就是遊戲賬號，Wind 在末來會在化身上融入人工智能技術，賦子他更多的功能。
在 Wind 的化身階級當中，MetaGo 的化身是 Wind Metaverse 中最高級的一款。
末來玩家可以使用它來創造其它的化身，同時還可以進入不同的遊戲遊玩。

Metaego這款遊戲是基於虛幻引擎開發的，目前還處於早期內測版本。
在 2022 的 3 月份 Wind 會上線一款名為 EGO 的新遊戲。
這是一款安卓端的射擊遊戲，有基礎角色供大家免費使用，玩家也可以使用化身進入遊戲中遊玩。 

## 你們的團隊成員好像都非常年輕，有的甚至還是在讀學生，想請問項目方下，你們做風協議是基於什麼想法呢? 還是想在這個行業實現什麼目標呢？
目前我們的團隊，除了管理人員之外，技術開發成員都在相應的行業內待過10+年，有的還有頂級公司履職的經歷。我們發現業內基於ERC721規格的nft在使用功能上有很多局限，所以在開發風元宇宙的基礎上，把用到的avatar協議標準化,平台化，成為一個 wind protocol 開源項目。以便讓更多的傳統遊戲開發者使用。我們想要把這個 Wind protocol 做成 Web3 的 steam 平台。

## 在Metaego測試遊戲內部，完全都是英文交流。會支持中文嗎?
現在的版本是全英文的。與女媧預言機對話，也是用英語。可以借助google的翻譯和語音生成工具。將來會加入中文界面和語音對話，還會包括其他語種。

## 各種NFT都可以進入遊戲，這個是只是solana上的NFT吧，還是其它鏈的都可以？
目前只支持Solana鏈，將來我們會擴充到其他鏈。

## WIND會支持隨時隨地的玩麼？比如支持WIN、Android、IOS、Mac...
會。我們在未來都會支持。 

## EGO 遊戲會支持第三人稱視角嗎？
會。

## EGO交互，除了每局的火拼對戰外，那麼局外的的交互是怎樣的，有沒有例如組建戰隊，玩家排位這些系統，這方面能不能介紹一下。
可以組隊，一個玩家可以選擇四個不同的角色進行組合對戰。贏家有Solcrystol或者其他獎勵。有Rank系統，與獎勵掛鈎。社區應該會開闢相應的交流空間。

## 太多的數據上鏈，會不會影響用戶體驗呢，操作費用太高，有考慮用L2嗎?
去中心化的數據存儲還不是很完善，只有中心化的存儲對遊戲優化的很好。目前我們的服務器就在AWS上，中心化的。我們也在關注和跟進去中心化存儲應用在遊戲方面的發展。目前遊戲登入接口是去中心化的，鏈上數據操作有限，而且Solana鏈交易費比較低，應該不會太影響用戶體驗。

## 目前AI是體現在哪些方面。或者說AI技術在以後有哪些創新的使用場景?
前期 metaego 遊戲偏重 cyber(虛擬)伴侶，通過你的語音對話以及鏈上帳號相關的數據，AI會學習你的說話內容和方式，成為親密的對話伴侶。 在後期家族演化遊戲中，女媧預言機也是通過AI動態學習來決定和更新角色的在遊戲中的設定。 EGO 遊戲後期開發的非玩家角色 (NPC)，也會通過前期玩家積累的數據進行AI訓練的。在跨元宇宙平台，用戶數據多樣化，更需要借助AI做決策，應用場景自然更豐富。

## 項目框架這麼大，實現的難度很大，團隊不融資，能堅持下去嗎?
很好的問題。目前我們項目處於低成本運營狀態，應該能支撐相當長一段時間。等資金不足時再去找融資。如果我們能依靠社區的形式來完成一個合理的自給自足，和社區共同發展的話就不需要融資。比如，過兩天我們有出售化身的活動。我們不是很看好目前GameFi的經濟模式，包括融資方式。所以我們專注Game，走社區和開源平台路線。這是一個長期項目，我們有長遠的規劃。

## 如何讓其它項目採納我們的底層標準，並加入風宇宙？或者說，能給外部項目提供什麼利益，吸引他們進入？
當今天所有的東西都可以根據 Wind 的底層協議達成而且省去很多麻煩，這個部分就是我們的優勢。All in Wind metaverse。現在這類協議沒有形成通用標準，賽道才剛剛開啓。我們開發的風元宇宙，還有其它傳統風格的遊戲，就是為這套協議的應用提供樣板示範。除了技術開發方面，我們也在積極發展社區，為生態建設夯實根基。歡迎大家積極參與，為這個平台生態的建設和推廣添磚蓋瓦。

## 什麼是 Wind protocol?
大家可以去網站 windportocol.org 瞭解更多。這是一個開源的平台項目，對所有的 users (用戶)，developers (開發者)， creators (創造者), gamers (玩家) 開放。其內涵包括:
(1) 底層的多種協議；
(2) 在這些協議之上發展的多元宇宙(metaverse)平台；
(3) 管理元宇宙的DAO（去中心化組織）社區。
更多內容請在網站上瞭解Wind protocol
我們想做的底層協議是基於web3的cyber經濟的鬆散的開放式協議。我們現在處於一個 cyber 復興階段的早期，在探索如何重新定義所謂web3時代的 property right (所有權)。我們的核心開發者對這種願景是有非常的執念。目前常見的針對NFT的ERC721規範，不太適合基於web3的metaverse, GameFi, P2E或者新時代的工作場景。目前我們主要做三個方面的事情。一個是研發 NFT layer of metaverse (元宇宙的NFT底層架構); 第二個是開發 Entrance (登錄接口)，以改善目前錢包對metaveres，遊戲，細分的SPL，NFT等應用不友好的局面； 第三個是發展我們自己對元宇宙的底層定義。比如在我們的元宇宙里，NFT有 Metaego，Ego和 Es幾種類別，各有不同的功能和發展路線。後面我們會更具體地討論到。
Wind metaverse (風元宇宙) 就是建立在這些底層協議之上的。她是我們自己開發的示範性的 metaverse，一個 Wind protocol 展示案例。我們明白，肯定有比我們更好的更有實力更有資金的 Gaming stadio (遊戲開發工作室)。我們是希望吸引這一部分人到我們的平台，用跟我們類似的方式加入到這種 web3 community owned projects (基於web3的屬於社區的項目)。我們的目標是在這個平台上建立多元宇宙的強大生態。我們摸索的方向會在後面的問答中涉及到。

這個平台最終屬於社區。我們在積極建設社區，準備在摸索中逐步引入 DAO governance (社區去中心化管理)。通過社區決議，把平台上所有角色: users (用戶)，developers (開發者)， creators (創造者), gamers (玩家) 的興趣，貢獻和利益整合在一起，實現基於web3的社區自治。

還有一個我們正在做的事情: 新的地圖，叫 Cyber Zion。可以借助 Solana NFT 進入。新的地圖比老地圖大很多。我們的構思就是有一個足夠大的想象空間，讓所有的NFT有一個place to hang out (交流的地方). 目前還沒有做到真正的 game ready。我們的avatar(化身)是自己團隊製作的。從設計到完善。我們所有的avatar都是game ready的，可以直接在遊戲里和元宇宙里使用的。我們花了很多的精力和時間，就是為了給大家一個好的體驗。還有設計上，我們做到一種自己的風格。
這個cyber zion會跟那個v2，新遊戲一起公佈。 

## 後續不同化身的賦能也會有差別嗎？
EGO更強調鏈上屬性，會進化，隨著遊戲而改變。玩家可以強化他，不停地給他賦能。類似一個商品，為玩家帶來 Play-to-earn 的激勵機制。而 Metaego更多的是基於我們的生態系統的一個核心avatar（至少現在是這樣），有cyber companion (伴侶)的概念。後面，我們是希望他變成智能化和私密性越來越高的一個產品。

## SOC就是 Wind protocol 平台的中心token了嗎？還是會有另外的token？
目前的定位是這樣。這個代幣，相當於平台的 liquidity (流動性)。我們做任何事情，都需要這樣一個token，也可以用這種憑證的方式保證社區的參與度。

## 前期瞭解SOC只是實驗代幣，後期有沒有取消SOC的可能？SOC會不會成為市場代幣的可能？
我覺得都有可能，現在還不知道。

## SOC代幣有沒有更詳細的經濟模型或獎勵體系？
我們會最後確定SOC使用的模型。現在，我們在發放這個solcrystol (SOC).擁有的人還很少。所以首先我們希望更多的人能拿到SOC，能mint鑄造化身。然後玩我們的這個遊戲。它更多的定位是一個為社區的增長，同時為了DAO運轉的一個token。我們認為頂層設計經濟模型是一件愚蠢的事情，沒有辦法sustain (可持續運作)。所以我們更希望的是通過製作更多的content (內容)，一步一步的摸索。這樣的話，一個代幣，我覺得才有它存在的價值。比如說，人們一開始以物換物的時候，沒有一開始就規定一頭牛能換多少條魚，是吧？慢慢地大家自己在不斷物物交換的過程中找到定位。

Metatier的化身有一個類似staking的功能，擁有的話可以讓交易費(比如2%)用變成0。通過這樣的方式去探索，給元宇宙里所有的avatar NFT 找一個定位，包括在我們這個原生市場和二級市場里。還有前面我們講的 distroy companion 的概念。我們還在嘗試做一件事情: profit sharing  (利潤分享)。我們探索的模式是DAO governence 的一個 voting forum (投票大廳)。大家可以積極提案。最終的方案肯定是擴大我們的ecosystem，同時讓早期的參與者，持續的參與者從中得到應該得到的。只要是通過努力的，不管對DAO什麼樣的貢獻方式，和遊戲，還有creators，artists等一起共享。
現在我們正在摸索的，一邊保證給創造者，工程師，開發人員，保證他們的收入；同時能讓社區參與，彌補其中的一部分工作，比如今晚參加AMA會有一個獎勵，還有其他的東西有獎勵。這樣來跟社區共存，共同獲利。

## Metaego 的伴侶功能是怎麼實現的？
我們希望是成為一個開放式的siri。其實現，還比較簡單吧。用 GPT3 的引擎，做了一個程序，把它放在一個wind metaverse 裡面。每個avatar，都有一個自己對應的AI系統。每一次玩家的行為和語音對話緩存都會被記錄下來。我們也在研究怎麼更安全的保存他們。他們就會被用來學習玩家行為，形成用戶行為鑄造的一個AI。長期看來，我們是希望成為最懂用戶的機器人。

## 關於回收120個早期化身，說是升級協議，這個可以說一下升級的意義嗎？
是為了考慮到即將上線的二級市場。早期120個化身，其實是有問題的。因為那時鑄造用到的 Metaplex 平台也剛剛出來。升級是為瞭解決潛在的安全問題。

## 遊戲安全性怎麼樣？剛剛看了一下登陸操作，直接用地址當做賬號，密碼用的簽名
遊戲的安全性是通過驗證玩家對NFT的所有權。還有一個機制，可以叫做心跳吧，你的帳號在線情況下，其他人是登不了的。這種設計不能完全排除安全的隱患，但總體上來說，能保證私密性，也能一定程度保證玩家對資產的掌控。這種平衡可能是最重要的。我們不知道誰在登錄avatar (化身)，只是知道化身被登錄了。對玩家的私密性有一定的保護。

## 如果我把 NFT 轉給別人的時候，鏈上會有一個延遲。這個時候我遊戲還在線，這個時候鏈上已經確認了，我遊戲會強制下線嗎？
把NFT轉給別人，Solana鏈上沒有什麼延遲。這個時候我遊戲還在線，怎麼處理。這是我們在v1.5或者v2.0版本要解決的問題。我們會監測鏈上的行為，來保證NFT的所有者擁有登錄權。 

## 那之後應該可以考慮和sol上的域名合作吧？這樣子的話使用錢包地址作為遊戲賬號在遊戲生態中交互會更友好
可以。我一直都考慮過這個問題。

## 有考慮過mmorpg嗎？現階段的遊戲大部分都是回合制的。
沒有。那是早期鏈做不到 Realtime (實時)鏈上操作的折中方案。現在可以做到實時操作，沒有必要了。而且回合制遊戲，已經被 GameFi 用濫了，偏離了遊戲本質。我們注重遊戲本身，還有社交屬性，讓遊戲變得更加有意義。

## 如何解釋元化身的設計邏輯是記憶上鏈？
這個其實就很簡單。現在來講就是solana上的NFT默認不會用到Arweave。如果化身的記憶是指GPT3所生成的緩存。緩存是根據你的行為，聲音和說過的話來生成的，這個就可以保存在鏈上，或者任何地方。我們提出這個protocol的原因，是將其保存在一個更去中心的地方，在solana鏈上。即使不是，也是基於solana鏈的機制，以保證記憶的私密性。你不想你的記憶被隨意下載。Arweave做到私密性還是比較難的。所以我們之後的protocol是會想辦法在這一點上做得更好。