---
id: 20220214-AMA
title: 20220214-AMA
sidebar_label: 20220214-AMA
slug: /20220214-AMA
---

## Wind 情人節ama總結
Wind希望成為web3的元宇宙基礎設施提供商，希望未來的遊戲都使用Wind protocol協議；
這個協議的核心實現功能在於，玩家可以通過化身，進入不同的遊戲里遊玩；
目前Wind還處於早期階段，現在已經上線了一款Metaego 遊戲，部分參與者已經體驗試玩，目前這一款遊戲還在持續開發中，在這個季度會更新多人在線功能，以及語音交流功能；玩家可以通過化身直接進入遊戲，化身就是遊戲賬號，未來我們會在化身上融入人工智能技術，賦予他更多的功能，Metaego的化身是Wind最高級的一款，未來你可以使用它來創造其它的化身，同時還可以進入不同的遊戲遊玩。Metaego這款遊戲是基於虛幻引擎開發的，目前還處於早期內測版本。
3月份Wind會上線一款名為EGO的新遊戲，這是一款安卓端的射擊遊戲，有基礎角色供大家免費遊玩，玩家也可以使用化身進入遊戲遊玩。同時在3月份，wind還會上線自己的二級市場，玩家可以在市場里買賣交易。
Wind 活動時間表請看[Wind Event](https://www.windprotocol.org/events)

## 是否有投資入場？
目前Wind沒有引入VC，VC看重於代幣模型和PTE的設計，而Wind認為過早的引入代幣經濟模型不利於Wind生態的發展。

## 風元宇宙有沒對標的龍頭項目？
Wind想成為Web3時代的steam。

## 現在gamefi市場普遍看低，你們有什麼區別於其他的優勢，你們後期的經濟系統準備怎麼來做呢？
Wind不認為自己再做gamefi 而是再做game，我們的優勢在於技術的創新，我們引入了人工智能技術，同時也開發自己的協議。我們正在開創一個全新的賽道。

## 未來這個土地系統，和家族系統這一塊，玩家擁有的土地到時候如何開發，提高價值。以及地理位置對於土地價值的影響？
這是Wind未來在Metaego中會考慮的問題，目前Wind著重放在EGO，Wind協議，以及Wind生態上。

## 化身後續會上市場嗎？
會的

## 化身是自己捏臉還是隨機生成？
未來兩種功能都會實現

## Ego有AI設計嗎？
有的

## 會考慮和其他項目聯名嗎？
會的，我們希望更多的生態加入Wind


## 兩個NFT可以合成新的NFT嗎？
Wind對此是有所規劃，這要涉及到數據上鏈，和自動化的過程，真正落地時間還是要看後續進展。

## 未來有沒有可能會跟其他IP合作，這樣發行建立一些新的角色？
是的，這就是我們想要做的事情，Wind在開發遊戲時經常心有餘而力不足的時候，所以Wind希望真正的遊戲開發者來利用我們的系統開發遊戲，這也是我們對後續的規劃，我們希望把遊戲通過我們的協議引入Solana。而Wind目前專攻兩個，一個是服務於個人的電子伴侶化身，類似於私人化是siri。另一個就是手機上的射擊遊戲，同時告訴傳統的遊戲開發商，該如何把區塊鏈技術引入傳統遊戲。

## 是不是只有化身才能玩遊戲，還是說有化身加成會比較高？
Metaego有化身才能玩，ego會有基礎角色免費遊玩，在技術構想上，玩家創建角色，後台會自動給沒有鏈接錢包的玩家創造一個錢包；化身就類似於英雄聯盟里不同的英雄，他們有不同的能力。

## 二級市場後續能交易sol鏈上的其他藍籌NFT項目嗎？
在beta階段會開放一個可以交易其它NFT項目的地方。

## 化身有數值體現出來嗎，還是只是外表不同？
Metaego的數據每一個都不一樣，在之後的版本里我們更多的是希望他能夠學習玩家的習慣和所說的話，來訓練自己的AI。

## 團隊會想在到什麼階段去融資，找合作？
等資金不足時再去找融資。如果我們能依靠社區的形式來完成一個合理的自給自足，和社區共同發展的話就不需要融資。

## 遊戲對配置要求高嗎？哪些平台會上線？
Metaego目前已經上線Windows端 未來會上線mac和linux端
EGO會首先上線安卓端，iOS端口之後會考慮。
遊戲對設備的性能要求不高，非高端配置也可以遊玩。