---
id: 20220214-AMA
title: 20220214-AMA
sidebar_label: 20220214-AMA
slug: /20220214-AMA
---

## Wind 情人节ama总结
Wind希望成为web3的元宇宙基础设施提供商，希望未来的游戏都使用Wind protocol协议；
这个协议的核心实现功能在于，玩家可以通过化身，进入不同的游戏里游玩；
目前Wind还处于早期阶段，现在已经上线了一款Metaego 游戏，部分参与者已经体验试玩，目前这一款游戏还在持续开发中，在这个季度会更新多人在线功能，以及语音交流功能；玩家可以通过化身直接进入游戏，化身就是游戏账号，未来我们会在化身上融入人工智能技术，赋予他更多的功能，Metaego的化身是Wind最高级的一款，未来你可以使用它来创造其它的化身，同时还可以进入不同的游戏游玩。Metaego这款游戏是基于虚幻引擎开发的，目前还处于早期内测版本。
3月份Wind会上线一款名为EGO的新游戏，这是一款安卓端的射击游戏，有基础角色供大家免费游玩，玩家也可以使用化身进入游戏游玩。同时在3月份，wind还会上线自己的二级市场，玩家可以在市场里买卖交易。
Wind 活动时间表请看[Wind Event](https://www.windprotocol.org/events)

## 是否有投资入场？
目前Wind没有引入VC，VC看重于代币模型和PTE的设计，而Wind认为过早的引入代币经济模型不利于Wind生态的发展。

## 风元宇宙有没对标的龙头项目？
Wind想成为Web3时代的steam。

## 现在gamefi市场普遍看低，你们有什么区别于其他的优势，你们后期的经济系统准备怎么来做呢？
Wind不认为自己再做gamefi 而是再做game，我们的优势在于技术的创新，我们引入了人工智能技术，同时也开发自己的协议。我们正在开创一个全新的赛道。

## 未来这个土地系统，和家族系统这一块，玩家拥有的土地到时候如何开发，提高价值。以及地理位置对于土地价值的影响？
这是Wind未来在Metaego中会考虑的问题，目前Wind着重放在EGO，Wind协议，以及Wind生态上。

## 化身后续会上市场吗？
会的

## 化身是自己捏脸还是随机生成？
未来两种功能都会实现

## Ego有AI设计吗？
有的

## 会考虑和其他项目联名吗？
会的，我们希望更多的生态加入Wind


## 两个NFT可以合成新的NFT吗？
Wind对此是有所规划，这要涉及到数据上链，和自动化的过程，真正落地时间还是要看后续进展。

## 未来有没有可能会跟其他IP合作，这样发行建立一些新的角色？
是的，这就是我们想要做的事情，Wind在开发游戏时经常心有余而力不足的时候，所以Wind希望真正的游戏开发者来利用我们的系统开发游戏，这也是我们对后续的规划，我们希望把游戏通过我们的协议引入Solana。而Wind目前专攻两个，一个是服务于个人的电子伴侣化身，类似于私人化是siri。另一个就是手机上的射击游戏，同时告诉传统的游戏开发商，该如何把区块链技术引入传统游戏。

## 是不是只有化身才能玩游戏，还是说有化身加成会比较高？
Metaego有化身才能玩，ego会有基础角色免费游玩，在技术构想上，玩家创建角色，后台会自动给没有链接钱包的玩家创造一个钱包；化身就类似于英雄联盟里不同的英雄，他们有不同的能力。

## 二级市场后续能交易sol链上的其他蓝筹NFT项目吗？
在beta阶段会开放一个可以交易其它NFT项目的地方。

## 化身有数值体现出来吗，还是只是外表不同？
Metaego的数据每一个都不一样，在之后的版本里我们更多的是希望他能够学习玩家的习惯和所说的话，来训练自己的AI。

## 团队会想在到什么阶段去融资，找合作？
等资金不足时再去找融资。如果我们能依靠社区的形式来完成一个合理的自给自足，和社区共同发展的话就不需要融资。

## 游戏对配置要求高吗？哪些平台会上线？
Metaego目前已经上线Windows端 未来会上线mac和linux端
EGO会首先上线安卓端，iOS端口之后会考虑。
游戏对设备的性能要求不高，非高端配置也可以游玩。