---
id: 20220220-AMA
title: 20220220-AMA
sidebar_label: 20220220-AMA
slug: /20220220-AMA
---

## Wind 2022-02-20 AMA 总结

Wind 希望成为 web3 的元宇宙基础设施提供商，希望末来的游戏都使用 Wind protocol 协议。
这个协议的核心实现功能在于，玩家可以通过化身，进入不同的游戏里游玩。
目前 Wind 还处于早期阶段，当前已经上线了metaverse Alpha，部分参与者已经体验试玩，目前这一款游戏还在持续开发中。

在这次 AMA 中 Wind 展示了多人在线功能以及语音交流功能。
玩家可以通过化身直接进入游戏，化身就是游戏账号，Wind 在末来会在化身上融入人工智能技术，赋子他更多的功能。
在 Wind 的化身阶级当中，MetaGo 的化身是 Wind Metaverse 中最高级的一款。
末来玩家可以使用它来创造其它的化身，同时还可以进入不同的游戏游玩。

Metaego这款游戏是基于虚幻引擎开发的，目前还处于早期内测版本。
在 2022 的 3 月份 Wind 会上线一款名为 EGO 的新游戏。
这是一款安卓端的射击游戏，有基础角色供大家免费使用，玩家也可以使用化身进入游戏中游玩。 

## 你们的团队成员好像都非常年轻，有的甚至还是在读学生，想请问项目方下，你们做风协议是基于什么想法呢? 还是想在这个行业实现什么目标呢？
目前我们的团队，除了管理人员之外，技术开发成员都在相应的行业内待过10+年，有的还有顶级公司履职的经历。我们发现业内基于ERC721规格的nft在使用功能上有很多局限，所以在开发风元宇宙的基础上，把用到的avatar协议标准化,平台化，成为一个 wind protocol 开源项目。以便让更多的传统游戏开发者使用。我们想要把这个 Wind protocol 做成 Web3 的 steam 平台。

## 在Metaego测试游戏内部，完全都是英文交流。会支持中文吗?
现在的版本是全英文的。与女娲预言机对话，也是用英语。可以借助google的翻译和语音生成工具。将来会加入中文界面和语音对话，还会包括其他语种。

## 各种NFT都可以进入游戏，这个是只是solana上的NFT吧，还是其它链的都可以？
目前只支持Solana链，将来我们会扩充到其他链。

## WIND会支持随时随地的玩么？比如支持WIN、Android、IOS、Mac...
会。我们在未来都会支持。 

## EGO 游戏会支持第三人称视角吗？
会。

## EGO交互，除了每局的火拼对战外，那么局外的的交互是怎样的，有没有例如组建战队，玩家排位这些系统，这方面能不能介绍一下。
可以组队，一个玩家可以选择四个不同的角色进行组合对战。赢家有Solcrystol或者其他奖励。有Rank系统，与奖励挂钩。社区应该会开辟相应的交流空间。

## 太多的数据上链，会不会影响用户体验呢，操作费用太高，有考虑用L2吗?
去中心化的数据存储还不是很完善，只有中心化的存储对游戏优化的很好。目前我们的服务器就在AWS上，中心化的。我们也在关注和跟进去中心化存储应用在游戏方面的发展。目前游戏登入接口是去中心化的，链上数据操作有限，而且Solana链交易费比较低，应该不会太影响用户体验。

## 目前AI是体现在哪些方面。或者说AI技术在以后有哪些创新的使用场景?
前期 metaego 游戏偏重 cyber(虚拟)伴侣，通过你的语音对话以及链上帐号相关的数据，AI会学习你的说话内容和方式，成为亲密的对话伴侣。 在后期家族演化游戏中，女娲预言机也是通过AI动态学习来决定和更新角色的在游戏中的设定。 EGO 游戏后期开发的非玩家角色 (NPC)，也会通过前期玩家积累的数据进行AI训练的。在跨元宇宙平台，用户数据多样化，更需要借助AI做决策，应用场景自然更丰富。

## 项目框架这么大，实现的难度很大，团队不融资，能坚持下去吗?
很好的问题。目前我们项目处于低成本运营状态，应该能支撑相当长一段时间。等资金不足时再去找融资。如果我们能依靠社区的形式来完成一个合理的自给自足，和社区共同发展的话就不需要融资。比如，过两天我们有出售化身的活动。我们不是很看好目前GameFi的经济模式，包括融资方式。所以我们专注Game，走社区和开源平台路线。这是一个长期项目，我们有长远的规划。

## 如何让其它项目采纳我们的底层标准，并加入风宇宙？或者说，能给外部项目提供什么利益，吸引他们进入？
当今天所有的东西都可以根据 Wind 的底层协议达成而且省去很多麻烦，这个部分就是我们的优势。All in Wind metaverse。现在这类协议没有形成通用标准，赛道才刚刚开启。我们开发的风元宇宙，还有其它传统风格的游戏，就是为这套协议的应用提供样板示范。除了技术开发方面，我们也在积极发展社区，为生态建设夯实根基。欢迎大家积极参与，为这个平台生态的建设和推广添砖盖瓦。

## 什么是 Wind protocol?
大家可以去网站 windportocol.org 了解更多。这是一个开源的平台项目，对所有的 users (用户)，developers (开发者)， creators (创造者), gamers (玩家) 开放。其内涵包括:
(1) 底层的多种协议；
(2) 在这些协议之上发展的多元宇宙(metaverse)平台；
(3) 管理元宇宙的DAO（去中心化组织）社区。
更多内容请在网站上了解Wind protocol
我们想做的底层协议是基于web3的cyber经济的松散的开放式协议。我们现在处于一个 cyber 复兴阶段的早期，在探索如何重新定义所谓web3时代的 property right (所有权)。我们的核心开发者对这种愿景是有非常的执念。目前常见的针对NFT的ERC721规范，不太适合基于web3的metaverse, GameFi, P2E或者新时代的工作场景。目前我们主要做三个方面的事情。一个是研发 NFT layer of metaverse (元宇宙的NFT底层架构); 第二个是开发 Entrance (登录接口)，以改善目前钱包对metaveres，游戏，细分的SPL，NFT等应用不友好的局面； 第三个是发展我们自己对元宇宙的底层定义。比如在我们的元宇宙里，NFT有 Metaego，Ego和 Es几种类别，各有不同的功能和发展路线。后面我们会更具体地讨论到。
Wind metaverse (风元宇宙) 就是建立在这些底层协议之上的。她是我们自己开发的示范性的 metaverse，一个 Wind protocol 展示案例。我们明白，肯定有比我们更好的更有实力更有资金的 Gaming stadio (游戏开发工作室)。我们是希望吸引这一部分人到我们的平台，用跟我们类似的方式加入到这种 web3 community owned projects (基于web3的属于社区的项目)。我们的目标是在这个平台上建立多元宇宙的强大生态。我们摸索的方向会在后面的问答中涉及到。

这个平台最终属于社区。我们在积极建设社区，准备在摸索中逐步引入 DAO governance (社区去中心化管理)。通过社区决议，把平台上所有角色: users (用户)，developers (开发者)， creators (创造者), gamers (玩家) 的兴趣，贡献和利益整合在一起，实现基于web3的社区自治。

还有一个我们正在做的事情: 新的地图，叫 Cyber Zion。可以借助 Solana NFT 进入。新的地图比老地图大很多。我们的构思就是有一个足够大的想象空间，让所有的NFT有一个place to hang out (交流的地方). 目前还没有做到真正的 game ready。我们的avatar(化身)是自己团队制作的。从设计到完善。我们所有的avatar都是game ready的，可以直接在游戏里和元宇宙里使用的。我们花了很多的精力和时间，就是为了给大家一个好的体验。还有设计上，我们做到一种自己的风格。
这个cyber zion会跟那个v2，新游戏一起公布。 

## 后续不同化身的赋能也会有差别吗？
EGO更强调链上属性，会进化，随着游戏而改变。玩家可以强化他，不停地给他赋能。类似一个商品，为玩家带来 Play-to-earn 的激励机制。而 Metaego更多的是基于我们的生态系统的一个核心avatar（至少现在是这样），有cyber companion (伴侣)的概念。后面，我们是希望他变成智能化和私密性越来越高的一个产品。

## SOC就是 Wind protocol 平台的中心token了嗎？還是會有另外的token？
目前的定位是这样。这个代币，相当于平台的 liquidity (流动性)。我们做任何事情，都需要这样一个token，也可以用这种凭证的方式保证社区的参与度。

## 前期了解SOC只是实验代币，后期有没有取消SOC的可能？SOC会不会成为市场代币的可能？
我觉得都有可能，现在还不知道。

## SOC代币有没有更详细的经济模型或奖励体系？
我们会最后确定SOC使用的模型。现在，我们在发放这个solcrystol (SOC).拥有的人还很少。所以首先我们希望更多的人能拿到SOC，能mint铸造化身。然后玩我们的这个游戏。它更多的定位是一个为社区的增长，同时为了DAO运转的一个token。我们认为顶层设计经济模型是一件愚蠢的事情，没有办法sustain (可持续运作)。所以我们更希望的是通过制作更多的content (内容)，一步一步的摸索。这样的话，一个代币，我觉得才有它存在的价值。比如说，人们一开始以物换物的时候，没有一开始就规定一头牛能换多少条鱼，是吧？慢慢地大家自己在不断物物交换的过程中找到定位。

Metatier的化身有一个类似staking的功能，拥有的话可以让交易费(比如2%)用变成0。通过这样的方式去探索，给元宇宙里所有的avatar NFT 找一个定位，包括在我们这个原生市场和二级市场里。还有前面我们讲的 distroy companion 的概念。我们还在尝试做一件事情: profit sharing  (利润分享)。我们探索的模式是DAO governence 的一个 voting forum (投票大厅)。大家可以积极提案。最终的方案肯定是扩大我们的ecosystem，同时让早期的参与者，持续的参与者从中得到应该得到的。只要是通过努力的，不管对DAO什么样的贡献方式，和游戏，还有creators，artists等一起共享。
现在我们正在摸索的，一边保证给创造者，工程师，开发人员，保证他们的收入；同时能让社区参与，弥补其中的一部分工作，比如今晚参加AMA会有一个奖励，还有其他的东西有奖励。这样来跟社区共存，共同获利。

## Metaego 的伴侣功能是怎么实现的？
我们希望是成为一个开放式的siri。其实现，还比较简单吧。用 GPT3 的引擎，做了一个程序，把它放在一个wind metaverse 里面。每个avatar，都有一个自己对应的AI系统。每一次玩家的行为和语音对话缓存都会被记录下来。我们也在研究怎么更安全的保存他们。他们就会被用来学习玩家行为，形成用户行为铸造的一个AI。长期看来，我们是希望成为最懂用户的机器人。

## 关于回收120个早期化身，说是升级协议，这个可以说一下升级的意义吗？
是为了考虑到即将上线的二级市场。早期120个化身，其实是有问题的。因为那时铸造用到的 Metaplex 平台也刚刚出来。升级是为了解决潜在的安全问题。

## 游戏安全性怎么样？刚刚看了一下登陆操作，直接用地址当做账号，密码用的签名
游戏的安全性是通过验证玩家对NFT的所有权。还有一个机制，可以叫做心跳吧，你的帐号在线情况下，其他人是登不了的。这种设计不能完全排除安全的隐患，但总体上来说，能保证私密性，也能一定程度保证玩家对资产的掌控。这种平衡可能是最重要的。我们不知道谁在登录avatar (化身)，只是知道化身被登录了。对玩家的私密性有一定的保护。

## 如果我把 NFT 转给别人的时候，链上会有一个延迟。这个时候我游戏还在线，这个时候链上已经确认了，我游戏会强制下线吗？
把NFT转给别人，Solana链上没有什么延迟。这个时候我游戏还在线，怎么处理。这是我们在v1.5或者v2.0版本要解决的问题。我们会监测链上的行为，来保证NFT的所有者拥有登录权。 

## 那之后应该可以考虑和sol上的域名合作吧？这样子的话使用钱包地址作为游戏账号在游戏生态中交互会更友好
可以。我一直都考虑过这个问题。

## 有考虑过mmorpg吗？现阶段的游戏大部分都是回合制的。
没有。那是早期链做不到 Realtime (实时)链上操作的折中方案。现在可以做到实时操作，没有必要了。而且回合制游戏，已经被 GameFi 用滥了，偏离了游戏本质。我们注重游戏本身，还有社交属性，让游戏变得更加有意义。

## 如何解释元化身的设计逻辑是记忆上链？
这个其实就很简单。现在来讲就是solana上的NFT默认不会用到Arweave。如果化身的记忆是指GPT3所生成的缓存。缓存是根据你的行为，声音和说过的话来生成的，这个就可以保存在链上，或者任何地方。我们提出这个protocol的原因，是将其保存在一个更去中心的地方，在solana链上。即使不是，也是基于solana链的机制，以保证记忆的私密性。你不想你的记忆被随意下载。Arweave做到私密性还是比较难的。所以我们之后的protocol是会想办法在这一点上做得更好。