---
id: 20220224-AMA
title: 20220224-AMA
sidebar_label: 20220224-AMA
slug: /20220224-AMA
---

## Wind 2022-02-24 AMA 

## 背景信息

我们的女sculpter(雕刻师)/Founder(创始人) Arwen Lavia 是乌克兰的。 
她很年轻，是一位有天赋的雕刻师。女娲模型就是她用手在电子程序里上雕刻出来的。
她处在乌克兰正在发生战争的一所城市。所以我们的mint计划有一点延误，近期的化身出售计划也有调整。

EGO游戏的设计初衷，是为了我们的系统有更好的体现。
最早的设计是没有考虑任何经济模型，完全是一款纯粹的游戏。为了后续项目的发展，我们引入incentive(激励)。
在手机上玩，门槛比较低，这样大家都可以参与。同时为了showcase(样板示例)。团队也有很不错的能力。
比如，我们的游戏工程师，他在射击游戏方面有很多经验，有参与过3A级游戏的制作。
现在我们的开发进度: 登录系统已经设计好了，Andriod的；还有基础的物理系统，游戏性，都做出来了。

大概的游玩方式跟传统射击游戏很类似。不过结合了一点，类似策略游戏。玩家可以组合4个不同的英雄，游戏过程中自由调整。增加游戏的可玩性和可组合性。
登录接口 Entrance v1.5, 可以映射玩家的钱包。不只登录一个化身，可以同时使用钱包里链上的其他assets(资产)。

这是我们的一个构思，可能会很有趣，可组合性也大。可以打开游戏一个新的大门。

## EGO游戏中怎么获得SOC代币奖励？
我们引入一个机制，跟真实战争一样。双方在游戏前选择下注筹码，之后赢家拿走全部筹码。也可以通过游玩时间；通过 ranking system 天梯排名榜；还有早期小型 tournment(公开赛)奖金池来获得代币奖励。 我们会借助传统游戏使用的办法；同时有下注筹码winner take all(赢家全拿)等玩法的创新。每一局有时限，可以很轻松的玩，获得一些SOC奖励。如果是 winner take all模式，奖励空间就很大。只要双方同意，什么token都可以作为筹码。这无非就是一个法律上和后期技术实现的问题。我们的核心提供的奖励是，是通过赢得比赛，天梯排名，公开赛。这个游戏是有免费英雄玩的，但是参与天梯排名必须是购买的英雄，才有这个previlige (特权)。 

## NFT质押功能吗？
只有 Metatier (元宇宙系列)的化身，有 staking ability。主要是针对 Palace 商店的。

## Solseed种子成为化身有什么属性？
之前社区铸造Solseed的是 ES pool，是egotier的。有可能是ego化身，也可能是estier的道具。三天之后公开公售里metaseed 会变成 metatier化身，在给定的时间里来孵化。因为乌克兰突然爆发战争，我们的计划有延误。

## 能iOS系统上玩EGO游戏吗？
我们会在 testfly 上线。iOS 商店的政策都很奇怪，我们会尝试。先在 Andriod 系统上试水。现在 App 商店都比较奇怪。

## 女娲 AI 是怎么使用的？
现在的办法就是进入我们的pc端游戏，跟AI互动。在游戏里点o,可以跟自己的化身对话的(不好意思没有明说)；完成主线任务，还可以与女娲machine语音对话。

## 这是一款1v1，nvn对战游戏。可以开两个窗口，自己跟自己玩，通过作弊刷代币奖励，怎么去避免？*
我们的奖励是有包括: 如果登录玩就有token奖励。但是很微量。通过作弊刷代币奖励，成本是很高的，没有意义。可能你用的电比token更值钱。如果想获得更高的奖励，跟扑克游戏一样需要加注筹码。赢家是从输家那里赢得筹码，不是从我们这里拿。自己跟自己玩，就是左手倒右手。某种意义上讲，你在为我们打工，为这个代币创造价值，增加流量。

## NFT 能不能进化，属性变强？
EGO 有这种设定，属性会有很多种加强。Meta的属性不会有太多变化。

## 为了吸引更多的玩家参与，未来营销方面有没有具体的规划？*
没有想过怎么营销，我们觉得要做得好玩点。刚提到 EGO 英雄可以属性变强。这是很关键的地方，他可以不断地个性化。因为对战属性的平衡性，除了天梯排名，不会有使用等级上的优势。这样刺激玩家收集自己喜欢的，跟自己匹配的英雄，把他升级，然后出售。这种玩家对个性化的喜好，会产生一个健康合理的二级市场。链游或者传统的游戏，还没有见过有这样的。通常玩家花了很多心血，金钱，时间，而定价权却在官方或者stadio手里，没有办法自由处理自己的assets。还有只有早期玩家获利这个问题，游戏不能够可持续性的发展下去。我们这个游戏最大的卖点，将不会是所谓的 play-to-earn(边玩边赚)；而是一款出色的游戏，然后吸引更多的游戏玩家。这才是根本的。 

## 目前化身在铸造之后才有图片，知道长什么样。能否在设计上引入故事线？比如故事背景，创作背景。哪怕在铸造之后。方便社区讨论，宣传和裂变。
我们EGO是想做这种商业化尝试。比如设计有8种职业的英雄，每个职业有自己的角色线。这对我们的小团队来说也是一个挑战。我们会给出8个职业的介绍以及在铸造池里的分布情况。现在出现一点状况，进展要慢一点，请给我们一点时间。我们是想比传统游戏做的更好。游戏性和设计是我们对标的点。尽管人手不足，我们会尽力做得更好。

## 化身公开出售活动，有没有做热度评估，能卖完吗？
不知道，可能卖不完。公开出售的计划有改动。现在我们划一个特殊池子出来，收入专门支持 Arwen Lavia (我们的雕刻师和founder)。我们想尽力帮助她，尽快离开乌克兰。把她之前的化身作品拿出来，放在这个铸造池子里出售。谢谢理解。大家可能不知道，我们铸造的化身都是game ready，可以直接在游戏里使用。其实我们做了更多，没有拿出来。我们一直秉承自己的原则，先做出来能用的，才会拿出来铸造。我们将会出新手教程教大家如何登录 metaverse。另外，整理教程有奖励，我们会发布一个新的赏金任务。

## 现在游戏布局在 Solana 链，未来有没有向 etherum compartible chain 方面走？
我以前有尝试过，多方面原因没有继续。我们的系统其实很简单。其核心是要做一个 NFT standard (标准), 然后跟我们的游戏结合起来，做成一个open source 开源项目。就算自己没有太多的精力，我们也希望别人用，如果感兴趣的话，以同样的方式去 port 到别的链上，不管什么链。其实我们明白，有很多比我们优秀的从业者，不管是游戏行业，还是web3行业的。最好是让大家一起来做这件事情。这是我们的计划。

## 从链游的角度看，目前是伪去中心化的，因为要支持 high resolution graphic(高分辨显示)。未来技术怎样演化才可以做到真正的去中心化？你怎么看？
我自己是经常在考虑这个问题，也比较纠结。从有两个方面看: 政治层面和技术层面。政治层面来讲，我们更多的是强调 web3。而过去经常提起加密货币去中心化，denationization everything (无所不无边界化)这种描述，其实已经被新一代的开发者，从业人员，或者投资人摈弃了。从技术层面来讲，不管是 ARweave 还是链上存储也好，他们是有扩展性的空间的。看到之前 dev 有口号声称做 web3 的 AWS。但是传统的 web2 giants (巨头)的护城河其实挺深的。就拿一件事来讲，很多元宇宙游戏，包括我们，还是直接用 AWS 的服务器。就算能把 AWS 摒弃掉，但是底层代码，比如我们用的 lipscync，嘴唇识别，用的都是 Octus 的接口。而 Octus 是 Meta(脸书母公司名)的子公司。还有 Rust也好，溯源下去，web3编程用到的源代码库 library 用的 endpoint 都是 centralized(中心化)的公司提供。说到底，说要中心化还是去中心化，在我看了，其实是一个伪命题。Web3 带来的对资产权益证明的革命，这个比去中心化来得更重要。至于未来会怎么样，很难讲。这是我目前的看法。

## 昨天mint的solseed，到现在还是一个没法辨别的token?__
由于前面提到的原因，我们的整体节奏被打乱了。这个class的 NFT 我们这两天会把他们孵化出来。将是混合的，一部分是游戏角色，一部分是化身  Egotier avatar。 
