---
id: ALL-Question
title: 问题汇总
sidebar_label: 问题汇总
slug: /ALL-Question
---

## 问题汇总

## 1.Wind 介绍
Wind 希望成为 web3 的元宇宙基础设施提供商，希望未来的游戏都使用 Wind protocol 协议；这个协议的核心实现功能在于，玩家可以通过化身，进入不同的游戏里游玩；
目前Wind还处于早期阶段，现在已经上线了一款 Metaego 游戏，部分参与者已经体验试玩。
目前这一款游戏还在持续开发中，会更新多人在线功能，以及语音交流功能；
玩家可以通过化身直接进入游戏，化身就是游戏账号，未来会在化身上融入人工智能技术赋予他更多的功能，Metaego 的化身是 Wind 最高级的一款，未来你可以使用它来创造其它的化身，同时还可以进入不同的游戏游玩。
Metaego这款游戏是基于虚幻引擎开发的，目前还处于早期内测版本。

## 2.什么是 Wind protocol?
大家可以去网站 windportocol.org 了解更多。
这是一个开源的平台项目，对所有的 
users (用户)，developers (开发者)， creators (创造者), gamers (玩家) 开放。
其内涵包括:
    (1) 底层的多种协议；
    (2) 在这些协议之上发展的多元宇宙(metaverse)平台；
    (3) 管理元宇宙的DAO（去中心化组织）社区。

更多内容请在网站上了解Wind protocol

我们想做的底层协议是基于web3的cyber经济的松散的开放式协议。我们现在处于一个 cyber 复兴阶段的早期，在探索如何重新定义所谓web3时代的 property right (所有权)。我们的核心开发者对这种愿景是有非常的执念。目前常见的针对NFT的ERC721规范，不太适合基于web3的metaverse, GameFi, P2E或者新时代的工作场景。目前我们主要做三个方面的事情。一个是研发 NFT layer of metaverse (元宇宙的NFT底层架构); 第二个是开发 Entrance (登录接口)，以改善目前钱包对metaveres，游戏，细分的SPL，NFT等应用不友好的局面； 第三个是发展我们自己对元宇宙的底层定义。比如在我们的元宇宙里，NFT有 Metaego，Ego和 Es几种类别，各有不同的功能和发展路线。后面我们会更具体地讨论到。
Wind metaverse (风元宇宙) 就是建立在这些底层协议之上的。她是我们自己开发的示范性的 metaverse，一个 Wind protocol 展示案例。我们明白，肯定有比我们更好的更有实力更有资金的 Gaming stadio (游戏开发工作室)。我们是希望吸引这一部分人到我们的平台，用跟我们类似的方式加入到这种 web3 community owned projects (基于web3的属于社区的项目)。我们的目标是在这个平台上建立多元宇宙的强大生态。我们摸索的方向会在后面的问答中涉及到。

这个平台最终属于社区。我们在积极建设社区，准备在摸索中逐步引入 DAO governance (社区去中心化管理)。
通过社区决议，把平台上所有角色: users (用户)，developers (开发者)， creators (创造者), gamers (玩家) 的兴趣，贡献和利益整合在一起，实现基于web3的社区自治。

还有一个我们正在做的事情: 新的地图，叫 Cyber Zion。可以借助 Solana NFT 进入。新的地图比老地图大很多。我们的构思就是有一个足够大的想象空间，让所有的NFT有一个place to hang out (交流的地方). 目前还没有做到真正的 game ready。我们的avatar(化身)是自己团队制作的。从设计到完善。我们所有的avatar都是game ready的，可以直接在游戏里和元宇宙里使用的。我们花了很多的精力和时间，就是为了给大家一个好的体验。还有设计上，我们做到一种自己的风格。
这个cyber zion会跟v2，新游戏一起公布。 

## 3.SOC就是 Wind protocol 平台的中心token了吗？还是会有另外的token？
目前的定位是这样。这个代币，相当于平台的 liquidity (流动性)。我们做任何事情，都需要这样一个token，也可以用这种凭证的方式保证社区的参与度。

## 4.游戏安全性怎么样？看了一下登陆操作，直接用地址当做账号，密码用的签名
游戏的安全性是通过验证玩家对NFT的所有权。还有一个机制，可以叫做心跳吧，你的帐号在线情况下，其他人是登不了的。这种设计不能完全排除安全的隐患，但总体上来说，能保证私密性，也能一定程度保证玩家对资产的掌控。这种平衡可能是最重要的。我们不知道谁在登录avatar (化身)，只是知道化身被登录了。对玩家的私密性有一定的保护。

## 5.有考虑过mmorpg吗？现阶段的游戏大部分都是回合制的。
没有。那是早期链做不到 Realtime (实时)链上操作的折中方案。现在可以做到实时操作，没有必要了。而且回合制游戏，已经被 GameFi 用滥了，偏离了游戏本质。我们注重游戏本身，还有社交属性，让游戏变得更加有意义。

## 6.是否有投资入场 ？
目前 Wind 没有引入 VC，VC 看重于代币模型和PTE的设计，而 Wind 认为过早的引入代币经济模型不利于 Wind 生态的发展。

## 7.未来这个土地系统和家族系统这一块，玩家拥有的土地到时候如何开发以及提高价值。地理位置对于土地价值的影响？
这是 Wind 未来在 Metaego 中会考虑的问题，目前 Wind 着重放在 EGO，Wind 协议，以及Wind 生态上。

## 8.化身是自己捏脸还是随机生成？
未来两种功能都会实现

## 9.两个NFT可以合成新的NFT吗？
Wind 对此是有所规划，这要涉及到数据上链，和自动化的过程，真正落地时间还是要看后续进展。

## 10.未来有没有可能会跟其他IP合作，这样发行建立一些新的角色？
是的，这就是我们想要做的事情，Wind 在开发游戏时经常心有余而力不足的时候，所以 Wind 希望真正的游戏开发者来利用我们的系统开发游戏，这也是我们对后续的规划，我们希望把游戏通过我们的协议引入 Solana。而Wind目前专攻两个，一个是服务于个人的电子伴侣化身，类似于私人化是 Siri。另一个就是手机上的射击游戏，同时告诉传统的游戏开发商，该如何把区块链技术引入传统游戏。

## 11.是不是只有化身才能玩游戏，还是说有化身加成会比较高？
Metaego有化身才能玩，EGO 会有基础角色免费游玩，在技术构想上，玩家创建角色，后台会自动给没有链接钱包的玩家创造一个钱包；化身就类似于英雄联盟里不同的英雄，他们有不同的能力。

## 12.二级市场后续能交易sol链上的其他蓝筹NFT项目吗？
在 Beta 阶段会开放一个可以交易其它NFT项目的地方。

## 13.化身有数值体现出来吗，还是只是外表不同？
Metaego的数据每一个都不一样，在之后的版本里我们更多的是希望他能够学习玩家的习惯和所说的话，来训练自己的 AI。

## 14.你们的团队成员好像都非常年轻，有的甚至还是在读学生，想请问项目方下，你们做风协议是基于什么想法呢? 还是想在这个行业实现什么目标呢？
目前我们的团队，除了管理人员之外，技术开发成员都在相应的行业内待过10+年，有的还有顶级公司履职的经历。我们发现业内基于 ERC721 规格的nft在使用功能上有很多局限，所以在开发风元宇宙的基础上，把用到的 avatar 协议标准化,平台化，成为一个 wind protocol 开源项目。以便让更多的传统游戏开发者使用。我们想要把这个 Wind protocol 做成 Web3 的 steam 平台。

## 15.在Metaego测试游戏内部，完全都是英文交流。会支持中文吗?
现在的版本是全英文的。与女娲预言机对话，也是用英语。可以借助 google 的翻译和语音生成工具。将来会加入中文界面和语音对话，还会包括其他语种。

## 16.各种NFT都可以进入游戏，这个是只是solana上的NFT吧，还是其它链的都可以？
目前只支持 Solana 链，将来我们会扩充到其他链。

## 17.太多的数据上链，会不会影响用户体验呢，操作费用太高，有考虑用L2吗?
去中心化的数据存储还不是很完善，只有中心化的存储对游戏优化的很好。目前我们的服务器就在AWS 上，中心化的。我们也在关注和跟进去中心化存储应用在游戏方面的发展。目前游戏登入接口是去中心化的，链上数据操作有限，而且 Solana 链交易费比较低，应该不会太影响用户体验。

## 18.目前AI是体现在哪些方面。或者说AI技术在以后有哪些创新的使用场景?
前期 metaego 游戏偏重 cyber(虚拟)伴侣，通过你的语音对话以及链上帐号相关的数据，AI会学习你的说话内容和方式，成为亲密的对话伴侣。 在后期家族演化游戏中，女娲预言机也是通过AI动态学习来决定和更新角色的在游戏中的设定。 EGO 游戏后期开发的非玩家角色 (NPC)，也会通过前期玩家积累的数据进行AI训练的。在跨元宇宙平台，用户数据多样化，更需要借助AI做决策，应用场景自然更丰富。

## 19.项目框架这么大，实现的难度很大，团队不融资，能坚持下去吗?
目前我们项目处于低成本运营状态，应该能支撑相当长一段时间。等资金不足时再去找融资。如果我们能依靠社区的形式来完成一个合理的自给自足，和社区共同发展的话就不需要融资。比如，过两天我们有出售化身的活动。我们不是很看好目前GameFi的经济模式，包括融资方式。所以我们专注Game，走社区和开源平台路线。这是一个长期项目，我们有长远的规划。

## 20.如何让其它项目采纳我们的底层标准，并加入风宇宙？或者说，能给外部项目提供什么利益，吸引他们进入？
当今天所有的东西都可以根据 Wind 的底层协议达成而且省去很多麻烦，这个部分就是我们的优势。All in Wind metaverse。现在这类协议没有形成通用标准，赛道才刚刚开启。我们开发的风元宇宙，还有其它传统风格的游戏，就是为这套协议的应用提供样板示范。除了技术开发方面，我们也在积极发展社区，为生态建设夯实根基。欢迎大家积极参与，为这个平台生态的建设和推广添砖盖瓦。

## 21.如何解释元化身的设计逻辑是记忆上链？
这个其实就很简单。现在来讲就是solana上的NFT默认不会用到Arweave。如果化身的记忆是指GPT3所生成的缓存。缓存是根据你的行为，声音和说过的话来生成的，这个就可以保存在链上，或者任何地方。我们提出这个protocol的原因，是将其保存在一个更去中心的地方，在solana链上。即使不是，也是基于solana链的机制，以保证记忆的私密性。你不想你的记忆被随意下载。Arweave做到私密性还是比较难的。所以我们之后的protocol是会想办法在这一点上做得更好。

## 22.EGO游戏中怎么获得SOC代币奖励？
我们引入一个机制，跟真实战争一样。双方在游戏前选择下注筹码，之后赢家拿走全部筹码。也可以通过游玩时间；通过 ranking system 天梯排名榜；还有早期小型 tournment(公开赛)奖金池来获得代币奖励。 我们会借助传统游戏使用的办法；同时有下注筹码winner take all(赢家全拿)等玩法的创新。每一局有时限，可以很轻松的玩，获得一些SOC奖励。如果是 winner take all模式，奖励空间就很大。只要双方同意，什么token都可以作为筹码。这无非就是一个法律上和后期技术实现的问题。我们的核心提供的奖励是，是通过赢得比赛，天梯排名，公开赛。这个游戏是有免费英雄玩的，但是参与天梯排名必须是购买的英雄，才有这个previlige (特权)。 

## 23.NFT质押功能吗？
只有 Metatier (元宇宙系列)的化身，有 staking ability。主要是针对 Palace 商店的。

## 24.现在游戏布局在 Solana 链，未来有没有向 etherum compartible chain 方面走？
我以前有尝试过，多方面原因没有继续。我们的系统其实很简单。其核心是要做一个 NFT standard (标准), 然后跟我们的游戏结合起来，做成一个open source 开源项目。就算自己没有太多的精力，我们也希望别人用，如果感兴趣的话，以同样的方式去 port 到别的链上，不管什么链。其实我们明白，有很多比我们优秀的从业者，不管是游戏行业，还是web3行业的。最好是让大家一起来做这件事情。这是我们的计划。

## 25.从链游的角度看，目前是伪去中心化的，因为要支持 high resolution graphic(高分辨显示)。未来技术怎样演化才可以做到真正的去中心化？你怎么看？
我自己是经常在考虑这个问题，也比较纠结。从有两个方面看: 政治层面和技术层面。政治层面来讲，我们更多的是强调 web3。而过去经常提起加密货币去中心化，denationization everything (无所不无边界化)这种描述，其实已经被新一代的开发者，从业人员，或者投资人摈弃了。从技术层面来讲，不管是 ARweave 还是链上存储也好，他们是有扩展性的空间的。看到之前 dev 有口号声称做 web3 的 AWS。但是传统的 web2 giants (巨头)的护城河其实挺深的。就拿一件事来讲，很多元宇宙游戏，包括我们，还是直接用 AWS 的服务器。就算能把 AWS 摒弃掉，但是底层代码，比如我们用的 lipscync，嘴唇识别，用的都是 Octus 的接口。而 Octus 是 Meta(脸书母公司名)的子公司。还有 Rust也好，溯源下去，web3编程用到的源代码库 library 用的 endpoint 都是 centralized(中心化)的公司提供。说到底，说要中心化还是去中心化，在我看了，其实是一个伪命题。Web3 带来的对资产权益证明的革命，这个比去中心化来得更重要。至于未来会怎么样，很难讲,这是我目前的看法。