---
id: Game-Question
title: 关于 Wind
sidebar_label: 关于 Wind
slug: /Game-Question
---
+ [什么是Wind](#1%E4%BB%80%E4%B9%88%E6%98%AFwind)
+ [什么是WindProtocol](#2%E4%BB%80%E4%B9%88%E6%98%AFwindprotocol)
+ [什么是SOC](#3%E4%BB%80%E4%B9%88%E6%98%AFsoc)
+ [Wind是否有资方入场](#4wind%E6%98%AF%E5%90%A6%E6%9C%89%E8%B5%84%E6%96%B9%E5%85%A5%E5%9C%BA)
+ [团队成员以及为什么要成立Wind](#5%E5%9B%A2%E9%98%9F%E6%88%90%E5%91%98%E4%BB%A5%E5%8F%8A%E4%B8%BA%E4%BB%80%E4%B9%88%E8%A6%81%E6%88%90%E7%AB%8Bwind)
+ [关于Wind游戏安全性](#6%E5%85%B3%E4%BA%8Ewind%E6%B8%B8%E6%88%8F%E5%AE%89%E5%85%A8%E6%80%A7)
+ [Wind有考虑过mmorpg吗？现阶段的游戏大部分都是回合制的](#7wind%E6%9C%89%E8%80%83%E8%99%91%E8%BF%87mmorpg%E5%90%97%E7%8E%B0%E9%98%B6%E6%AE%B5%E7%9A%84%E6%B8%B8%E6%88%8F%E5%A4%A7%E9%83%A8%E5%88%86%E9%83%BD%E6%98%AF%E5%9B%9E%E5%90%88%E5%88%B6%E7%9A%84)
+ [未来有没有可能会跟其他IP合作，发行建立一些新的角色](#8%E6%9C%AA%E6%9D%A5%E6%9C%89%E6%B2%A1%E6%9C%89%E5%8F%AF%E8%83%BD%E4%BC%9A%E8%B7%9F%E5%85%B6%E4%BB%96ip%E5%90%88%E4%BD%9C%E5%8F%91%E8%A1%8C%E5%BB%BA%E7%AB%8B%E4%B8%80%E4%BA%9B%E6%96%B0%E7%9A%84%E8%A7%92%E8%89%B2)
+ [二级市场后续能交易sol链上的其他蓝筹NFT项目吗](#9%E4%BA%8C%E7%BA%A7%E5%B8%82%E5%9C%BA%E5%90%8E%E7%BB%AD%E8%83%BD%E4%BA%A4%E6%98%93sol%E9%93%BE%E4%B8%8A%E7%9A%84%E5%85%B6%E4%BB%96%E8%93%9D%E7%AD%B9nft%E9%A1%B9%E7%9B%AE%E5%90%97)
+ [有没有考虑过跨链](#10%E6%9C%89%E6%B2%A1%E6%9C%89%E8%80%83%E8%99%91%E8%BF%87%E8%B7%A8%E9%93%BE)

## 1.什么是Wind?
Wind 希望成为 web3 的元宇宙基础设施提供商，希望未来的游戏都使用 Wind protocol 协议；<br />
这个协议的核心实现功能在于，玩家可以通过化身，进入不同的游戏里游玩；<br />
目前 Wind 还处于早期阶段，现在已经上线了一款 Metaego 游戏，部分参与者已经体验试玩。<br />
目前这一款游戏还在持续开发中，会更新多人在线功能，以及语音交流功能；<br />
玩家可以通过化身直接进入游戏，化身就是游戏账号，未来会在化身上融入人工智能技术赋予他更多的功能，<br />
Metaego 的化身是 Wind 最高级的一款，未来你可以使用它来创造其它的化身，同时还可以进入不同的游戏游玩。<br />
Metaego 这款游戏是基于虚幻引擎开发的，目前还处于早期内测版本。<br />

## 2.什么是WindProtocol?
这是一个开源的平台项目，对所有的 <br />
users (用户)，developers (开发者)， creators (创造者), gamers (玩家) 开放。<br />
其内涵包括:<br />
(1) 底层的多种协议；<br />
(2) 在这些协议之上发展的多元宇宙(metaverse)平台；<br />
(3) 管理元宇宙的DAO（去中心化组织）社区。<br />
大家可以去 [官方网站](https://www.windportocol.org) 了解更多。<br />

## 3.什么是SOC?
[SOC相关介绍](SOC)

## 4.Wind是否有资方入场？
目前 Wind 没有引入 VC，VC 看重于代币模型和PTE的设计，而 Wind 认为过早的引入代币经济模型不利于 Wind 生态的发展。<br />

## 5.团队成员以及为什么要成立Wind?
目前我们的团队，除了管理人员之外，技术开发成员都在相应的行业内待过10+年，有的还有顶级公司履职的经历。<br />
我们发现业内基于 ERC721 规格的 NFT 在使用功能上有很多局限，所以在开发 Wind 的基础上 <br />
把用到的 [avatar协议](Avatar-Protocol) 标准化以及平台化，让 wind protocol 成为一个开源项目。<br />
以便让更多的传统游戏开发者使用。<br />

## 6.关于Wind游戏安全性
游戏的安全性是通过验证玩家对 NFT 的所有权。<br />
还有一个机制，可以叫做心跳，你的帐号在线情况下，其他人是登不了的。<br />
这种设计不能完全排除安全的隐患，但总体上来说，能保证私密性，也能一定程度保证玩家对资产的掌控。<br />
这种平衡可能是最重要的。我们不知道谁在登录 [Avatar(化身)](Avatar)，只是知道化身被登录了。对玩家的私密性有一定的保护。<br />

## 7.Wind有考虑过mmorpg吗？现阶段的游戏大部分都是回合制的。
没有。那是早期链做不到 Realtime (实时)链上操作的折中方案。<br />
现在可以做到实时操作，没有必要了。<br />
而且回合制游戏，已经被 GameFi 用滥了，偏离了游戏本质。<br />
我们注重游戏本身，还有社交属性，让游戏变得更加有意义。<br />

## 8.未来有没有可能会跟其他IP合作，发行建立一些新的角色？
这就是我们想要做的事情。<br />
Wind 在开发游戏时经常心有余而力不足的时候，所以 Wind 希望真正的游戏开发者来利用我们的系统开发游戏。<br />
这也是我们对后续的规划，我们希望把游戏通过我们的协议引入 Solana。<br />
而Wind目前专攻两个，一个是服务于个人的电子伴侣化身，类似于私人化是 Siri。<br />
另一个就是手机上的射击游戏，同时告诉传统的游戏开发商，该如何把区块链技术引入传统游戏。<br />

## 9.二级市场后续能交易sol链上的其他蓝筹NFT项目吗？
在 Beta 阶段会开放一个可以交易其它 NFT 项目的地方。<br />
更详细的介绍可以在 [圣殿](Palace-Marketplace) 看到。<br />

## 10.有没有考虑过跨链?
目前只支持 Solana 链，将来我们会扩充到其他链。<br />
我们的系统其实很简单。其核心是要做一个 NFT standard (标准), 然后跟我们的游戏结合起来，做成一个open source 开源项目。<br />
就算自己没有太多的精力，我们也希望别人用。如果感兴趣的话，以同样的方式去 port 到别的链上，不管什么链。<br />
其实我们明白，有很多比我们优秀的从业者，不管是游戏行业，还是web3行业的。最好是让大家一起来做这件事情。这是我们的计划。<br />


